# Simple chat

Это простое приложение для пользовательского чата ,разработанное с использованием библиотеки Winsock на C++.
Чат позволяет нескольким клиентам подключаться к серверу, логиниться и обмениваться сообщениями.

## Особенности
- Безопасная авторизация пользователей.
- Реальное время общения с несколькими пользователями.
- Сохранение каждого события в лог-файл.

## Требования для использования
- ОС Windows
- Visual Studio
- Подключить специальную библиотеку для работы с .json

## Как подключить библиотеку <nlohmann/json.hpp> и работа с ним в моём проекте
1. В папках 'Server' и 'Client' имеется отдельная папка json. Загружаем ее к себе вместе с остальными файлами.
2. Заходим в папку json,затем в include и копируем наш путь.
3. Открывает наши проекты и заходим в **'Project'->'Properties'->'C/C++'->'General'->'Additional include directories'**.
4. Вставляем наш путь.
5. Библиотека подключена.

Для хранения информации из конфигурационным файла с расширением .json я создала структуру UserData. Но для передачи информации в объекты этой структуры нам нужно открыть конфигурационный файл и распарсить его,чем и занимается функция read_file() при помощи библиотеки <nlohmann/json.hpp>.

## Запуск и работа программ
- Открыть программу 'Server'.
- Иметь в папке с остальными файлами программы файл 'config.json',в котором записаны данные о пользователях(пример записи данных есть в репозитории) и файл 'log.txt',куда будут записываться все события с указанием времени.
- Открыть программу 'Client'(их может быть несколько и для каждого клиента нужно создавать разные проекты в Visual Studio).
- Иметь в папке с остальными файлами программы файл 'config.json',в котором записаны данные о пользователях(пример записи данных есть в репозитории).
- Сначала запускаем работу программы 'Server' и потом все программы 'Client'.
- Вводим в терминале 'Client' имя пользователя и пароль,если все нормально вы подключаетесь к чату,иначе выводится сообщение о том,что неправильно введено имя или пароль и выход из программы.
- Если пользователи вошли в чат,то они могут спокойно обмениваться сообщениями,в соотвествии их критериями,то есть сообщение не должно быть более 64 символов,содержащая только символы с кодом >=32 и завершающаяся одним из символов .?! (если сообщение не соотвествует этим критериям,то выводится сообщение об ошибке).
- Если пользователь хочет выйти из чата нужно ввести сообщение "exit.".
- В терминале 'Server' дублируется такая информация,как подключение к серверу,вход в чат,выход из чата и ошибка для авторизации для удобства и понимания,что все работает верно.

## Источники,которые я использовала :
- Для понимания работы с сокетами в  ОС Windows:
  - https://youtu.be/CRFNbq2pBxM?si=EBLJAdCI185gG6s-
  - https://youtu.be/OjU2HHT2kY0?si=EBeRWtm5iGyoMRp_
- Для работы с json:
  - https://youtu.be/x8wsONn1IcQ?si=Uj86Yp_9XNl-BuQJ
